# Math_ML_homework

В репозитори представлены решения двух учебных проектов по дисциплине Математика машинного обучения.

## ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ 1

**Постановка задачи:**

У Василия, основателя компании «Газ-Таз-Ваз-Нефть», дела идут в гору: в этом году он открывает 100 новых скважин по добыче газа. Однако в целях оптимизации расходов и для потенциального повышения дохода Василию необходимо оценить, сколько денег будет приносить ему каждая из скважин, а также понять, какие факторы потенциально сильнейшим образом влияют на объём добычи газа. Для этого Василий решил нанять вас как специалиста по построению моделей машинного обучения.

Представлен набор данных (файл unconv.csv) о добыче газа на своих скважинах.

Признаки:

- Well — идентификатор скважины;
- Por — пористость скважины (%);
- Perm — проницаемость скважины;
- AI — акустический импеданс (кгм);
- Brittle — коэффициент хрупкости скважины (%);
- TOC — общий органический углерод (%);
- VR — коэффициент отражения витринита (%);
- Prod — добыча газа в сутки (млн. кубических футов).

Задача — построить регрессионную модель (простра линейная регресси и полиномиальна регресси), которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — Prod) на основе остальных характеристик скважины, и проинтерпретировать результаты модели.

## ДОМАШНЕЕ ЗАДАНИЕ 2

**Постановка задачи:**

1. Загрузить данные (Advertising.csv) и определить целевую переменную и предикторы.
2. Нормализовать признаки, с помощью которых вы будете осуществлять предсказание.
3. Реализовать координатный спус.
4. Реализовать стохастический градиентный спус.
5. Оценить качество обеих полученных моделей с помощью MSE и MAE.
6. Сделать выводы.
